# OSI 7계층

All People Seem To Need Data P

Application layer - 응용 프로그램에 네트워크 서비스를 제공하는 역할. 사용자 인터페이스, 데이터 전송 및 네트워크 리소스에 대한 액세스와 같은 문제를 다룸
Presentation layer - 애플리케이션 계층에 대한 데이터의 형식화 및 프리젠테이션을 담당. 데이터 압축, 암호화 및 데이터 변환과 같은 문제를 다룸
Session layer - 애플리케이션 간의 통신 세션 설정, 유지 및 종료를 담당. 세션 설정, 동기화 및 데이터 교환과 같은 문제를 다룸
Transport layer - 최종 시스템 간의 안정적인 데이터 전송을 담당. 세분화, 흐름 제어 및 오류 복구와 같은 문제를 다룸
Network layer - 서로 다른 네트워크 간의 데이터 라우팅을 담당. 주소 지정, 라우팅 및 혼잡 제어와 같은 문제를 다룸
Data link layer - 인접한 네트워크 노드 간의 안정적인 데이터 전송을 담당. 프레이밍, 오류 감지 및 흐름 제어와 같은 문제를 다룸
Physical layer - 장치 간의 원시 데이터 전송 및 수신을 담당. 전압 레벨, 신호 타이밍 및 데이터 속도와 같은 전송 매체의 물리적 특성을 다룸

# SQL vs NoSQL

SQL(Structured Query Language) 데이터베이스는 테이블을 사용하여 데이터를 저장하고 구성하는 관계형 데이터베이스이다. 미리 정의된 스키마를 사용하여 데이터 구조를 정의하고 서로 다른 테이블 간의 관계도 정의한다. SQL 데이터베이스는 구조화된 데이터를 잘 처리하며 재무 시스템 또는 전사적 자원 관리(ERP) 시스템과 같이 강력한 일관성이 필요한 애플리케이션에 적합.

반면에 NoSQL(Not Only SQL) 데이터베이스는 테이블을 사용하여 데이터를 저장하고 구성하지 않는 비관계형 데이터베이스이다. 대신 키-값, 문서, 그래프 또는 열 형식과 같은 다양한 데이터 모델을 사용하여 데이터를 저장한다. NoSQL 데이터베이스는 확장성과 유연성이 뛰어나 구조화되지 않은 복잡한 데이터 세트를 처리하는 데 적합. 소셜 미디어 플랫폼이나 실시간 분석 시스템과 같이 높은 성능과 가용성이 필요한 애플리케이션에 자주 사용됨.

1. 데이터 모델: SQL 데이터베이스는 테이블이 있는 관계형 데이터 모델을 사용하는 반면 NoSQL 데이터베이스는 키-값, 문서, 그래프 또는 열 형식과 같은 다양한 데이터 모델을 사용

2. 스키마: SQL 데이터베이스에는 사전 정의된 스키마가 있으며, 데이터가 삽입되기 전에 데이터 구조가 정의되는 반면, NoSQL 데이터베이스에는 동적 스키마가 있으므로 필요에 따라 데이터 구조를 변경

3. 확장성: NoSQL 데이터베이스는 확장성이 뛰어나도록 설계되었지만 SQL 데이터베이스는 확장 측면에서 유연성이 떨어짐

4. 일관성: SQL 데이터베이스는 강력한 일관성을 보장하는 반면 NoSQL 데이터베이스는 결과적 일관성을 제공

5. 쿼리 언어: SQL 데이터베이스는 SQL을 쿼리 언어로 사용하는 반면 NoSQL 데이터베이스는 사용되는 데이터 모델에 따라 다양한 쿼리 언어를 사용

# 부호체계

## ASCII
American Standard Code for Information Interchange의 약자로 7비트, 128개의 고유한 값만 사용.
컴퓨터의 기본 저장 단위는 1바이트(8비트)이고 ASCII의 1비트는 통신 에러 검출을 위해 사용됨

## ANSI
8비트로 확장된 아스키 코드로, 256개의 고유한 값을 이용가능.

## Unicode
2byte (2^16 = 65536)로 ANSI에도 모자란 언어를 위해 개발됨.
문자 인코딩 형태(character encoding form, CEF)는 특정한 문자 집합 안의 문자들을 컴퓨터 시스템에서 사용할 목적으로 일정한 범위 안의 정수(코드값)들로 변환하는 방법이고, 유니코드 코드 포인트를 8비트 숫자의 집합으로 나타내는 UTF-8이나, 16비트의 숫자의 집합으로 나타내는 UTF-16 등이 포함