# 변수
프로그래밍은 데이터 처리를 하는것인데, 변수사용은 데이터를 편리하게 저장하고 꺼내 쓰는 것이다.
변수의 선언과 할당
```js
let A = 1
```
변수명의 규칙-camel Case, 동일한 변수를 이용해 대입가능
변수를 선언만 하고 할당하지 않은 경우 undefined

# 함수
함수는 작은기능의 단위이다. 함수는 항상 출력값을 반환한다.
함수 선언 방법
함수 선언식
```js
function getSum (num1,num2){
    let sum = num1 + num2
    return sum;
}
```
함수 표현식
```js
const getSum =function(num1,num2){
    let sum = num1 + num2
    return sum;
}
```
화살표 함수
```js
const getSum =(num1,num2) =>{
    let sum = num1 + num2
    return sum;
}
```
만약 함수의 본문에 return문만 있는경우, return과 중괄호 생략가능
```js
const getSum =(num1,num2) =>
    num1 + num2
}
```
함수의 선언에서 사용된 변수는 매개변수(parameter)이고, 호출에서 매개변수에 할당된 값 전달인자(argument)라고 한다.

# 조건문
조건문은 어떠한 조건을 판별하는 기준을 만드는것 으로, 비교 연산자가 필요하다.
>,<,===,!== 등으로 비교가 가능하고,비교의 결과는 늘 Boolean값이 된다.
```js
let A =0;
if(A === '0'){
    return 'bad';
} else if(A === 0){
    return 'good';
} else {
    return 'bad';
}
```
And 연산자 - &&
OR 연산자 - ||
NOT 연산자 - !
6가지 falsy 값
false, null, undefined, 0, NaN, ''

# 문자열
- index로 접근은 가능하지만 쓸수는 없음
- +연산자 사용가능 -연산자는 불가 +연산자 사용할 경우, string 형식으로 변환됨
str.indexOf(value) - value값의 인덱스 찾아주는 내장함수
str.split(value) - value값을 기준으로 문자열을 분리해서 배열로 리턴하는 내장함수
모든 string method는 immutable

# 반복문
같거나 비슷한 코드를 여러 번 실행시켜야 할때 사용하는 구문
for 구문 - 초기화, 조건식, 증감문 순으로 넣어줌
```js
let sum = 1;
for(let i=1; i<=4; i++){
 sum += i
}
```
while 구문 - 초기화,증감문은 따로, 조건식만 괄호에 넣어서 사용
```js
let sum = 1;
let i = 1;
while(i <= 4){
    sum += i
    i++
}
```

# 배열 
배열 - 순서가 있는 값. 순서는 인덱스이고 0부터 시작. 대괄호`[]`이용 배열 만들고, 각 원소 쉼표로 구분. 값은 인덱스로 접근. dot`.`을 이용해 속성에 접근
배열메소드
.length - 배열의 길이 
.push(el) - 배열끝에 추가
.pop() - 배열마지막값 삭제
.Array.isArray - 배열인지 아닌지 판별
.indexOf(el) - 배열 내 요소의 최초 인덱스. 없으면 -1출력
.includes(el) - 배열 내 요소를 포함하는지 판별. Boolean값 출력

# 객체
객체 - 키와 값으로 구성된 property의 정렬되지 않은 집합. 중괗로`{}`이용 객체 만들고, 키-값 쌍은 쉼표로 구분.
객체의 값 사용방법
1. Dot notation - user.city; // 'busan' => dot`.`을 이용
2. Bracket notation - user['city']; // 'busan' => `[]`안에 문자열로 넣어야함. 문자열로 안넣으면 변수로 취급됨.
delete - 삭제 가능 ex) delete user.city or user['city']

# 원시자료형
원시 타입의 데이터 - 객체가 아니면서 method를 가지지 않는 6가지. `string, number,bigint, boolean, undefined, symbol, (null)`
원시자료형은 모두 하나의 데이터를 담고 있음 
변수에는 하나의 데이터만 담을수 있음. 원시 자료형의 값 자체는 immutable이지만, 변수에 다른 데이터 할당 가능

# 참조자료형
참조 자료형 - 원시 자료형이 아닌 모든 것. 배열,객체,함수가 대표적. 
참조 자료형은 데이터 여러개가 담기게 됨. 데이터가 위치한 곳 주소가 변수에 저장됨

# 원시자료형과 참조자료형 특징
1. 원시 자료형이 할당은 변수에 값(value) 자체가 담기고, 참조 자료형이 할당은 보관함의 주소(reference)가 담김
2. 참조 자료형은 고정된 크기의 보관함이 아니라, 동적으로 크기가 변하는 특별한 보관함을 사용가능

# 스코프
스코프 - 변수 접근 규칙에 따른 유효 범위
스코프 규칙
1. 안쪽 스코프에서 바깥쪽 스코프로는 접근할 수 있지만 반대는 불가능
2. 스코프는 중첩이 가능함
3. 가장 바깥쪽의 스코프는 전역 스코프라고 하고, 전역외의 스코프를 지역 스코프라고함. 지역 스코프에 선언한 변수 지역변수, 전역 스코프에 선언한 변수 전역변수
4. 지역 변수는 전역 변수보다 높은 우선순위를 가짐
스코프의 종류
1. 블록 스코프 - 중괄호`{}`를 기준으로 범위 구분. 화살표 함수는 블록 스코프임.
2. 함수 스코프 - 함수로 둘러싼 범위. function키워드이용하는 함수 선언식 및 함수 표현식만 적용.
let - 블록 스코프만 따름. 재선언 방지. 블록 단위로 스코프 구분할때, 예측 가능한 코드작성 용이. 재선언 불가능.
var - 블록 스코프 무시(화살표 함수는 무시X). 함수 스코프만 따름. 재선언 불가능.
const - 블록 스코프만 따름. 변하지 않는 값(상수) 정의에 이용. 재할당 불가능. 재선언 가능.
변수선언 주의할점
1. Window 객체 - 브라우저의 창(Window) 의미하는 객체. var로 선언된 전역 및 지역변수는 window객체에 속함.
2. 전역변수는 최소화 - 전역변수에 너무 많은 변수를 선언하면, 다른 함수 혹은 로직에 의해 의도치 않게 변경될수 있음(Side effect).
3. 전역변수를 var로 선언할 경우 브라우저의 내장 기능을 이용할수 없을수 있음. let,const를 주요 사용할것.
4. 선언 없는 변수 할당 금지 - 선언없이 변수 할당할 경우, 해당 변수를 var로 선언한 전역 변수처럼 취급.
5. Strict Mode - 브라우저가 엄격하게 작동하게됨. js파일 상단에 `'use strict'`입력해서 적용.

# 클로저
클로저 - 함수와 함수가 선언된 어휘적 환경의 조합.
클로저함수 - 함수를 리턴하는 함수. 
클로저는 리턴하는 함수에 의해 스코프가 구분됨. 외부함수, 내부함수
내부함수는 외부 함수에 선언된 변수에 접근 가능. 역으로는 불가능.
클로저는 외부 함수 실행이 끝나도, 외부 함수 내 변수 사용 가능.
클로저를 이용해 객체에 담은 여러개의 내부 함수 리턴할수 있음.

# Spread 문법
Spread - 배열을 풀어서 인자로 전달하거나, 각각의 요소로 넣을때 사용.
배열에서 사용법
1. 배열 합치기
2. 배열 복사
Reset - 파라미터를 배열의 형태로 받아서 사용가능.

# 고차함수
